Just as you told us to we closed off the toll gate
Kami telah menutup semua palang tol seperti yang kamu suruh
but, are you sure that there was a dead person
tapi adakah kamu yakin bahawa ada orang mati
inside the moving car?
di dalam kereta yang bergerak ini?
Yeah. And on top of it, the guy seems to have been strangled to death.
Ya. Lagipun, lelaki itu seperti telah dicekik hingga mati.
Then, isn't the person that was in the car with him the culprit?
Jadi, bukankah orang yang berada dalam kereta itu ialah pelakunya?
No, but the strange thing is
Tidak, tapi perkara yang pelik ialah
only the driver was in the car.
hanya pemandu itu yang berada di dalam kereta itu.
That can't be...
Tak mungkinlah...
How can you strangle somebody who is driving a moving car?
Bagaimana kamu boleh mencekik seseorang yang sedang memandu?
I wonder...
Saya tertanya-tanya...
But, Heiji was saying that.
Tapi, Heiji yang mengatakannya.
The corpse's body was still warm,
Badan mayat masih hangat,
so the culprit is somewhere nearby.
jadi pelakunya pasti ada berdekatan sini.
Shinichi also said that so long as the toll gate that is a kilometer away
Shinichi juga kata, asalkan palang tol yang berada sejauh satu kilometer
from the murder site is closed off,
daripada tempat kejadian itu ditutup,
we can unmistakably arrest the culprit.
kita boleh menangkap pelakunya.
Heiji and Shinichi said so?
Heiji dan Shinichi mengatakan perkara itu?
And? Where are those two?
Jadi? Di manakah mereka berdua berada?
They said they were going to narrow down the suspects
Mereka kata mereka akan mengehadkan suspek
and disappeared into the line of cars.
kemudian hilang di dalam barisan kereta-kereta ini.
How?
Bagaimana mereka melakukannya?
When there are close to 100 cars?
Apabila terdapat hampir 100 buah kereta di sini?
Let's see what they can do.
Mari kita lihat apa yang mereka boleh lakukan.
The much rumored about high school detectives...
Detektif sekolah tinggi yang terkenal itu...
Three cars.
Tiga kereta.
There are only three suspicious cars here.
Hanya ada tiga kereta yang mencurigakan di sini.
A crisis is gracefully revived.
Krisis dihidupkan kembali.
The table is turned and the mystery solved.
Situasi berubah dan misteri diselesaikan.
Deduction made by two. The case and love.
Dua deduksi. Kes dan cinta.
What is the real question Ran wants to ask Shinichi?
Apakah soalan sebenar yang ingin ditanya oleh Ran kepada Shinichi?
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"The Real Question"
"Soalan Sebenar."
Three cars.
Tiga kereta.
There are only three suspicious cars here.
Hanya ada tiga kereta yang mencurigakan di sini.
All the other cars are in the way,
Kereta lain hanya menghalang jalan
so you can let them go on their way.
jadi kamu boleh membenarkan mereka pergi.
Three cars?
Tiga kereta?
The condition of the corpse tells us so.
Keadaan mayat itu yang menjadi petunjuknya.
It's an obvious fact that the victim's been strangled
Ia jelas bahawa mangsa telah dicekik
while the car was on the move.
semasa keretanya sedang bergerak.
If so, the culprit's car must've approached the victim's car
Kalau begitu, kereta pelaku pasti telah menghampiri kereta mangsa
and done something.
dan melakukan sesuatu.
That's most natural, isn't it?
Itu yang paling masuk akal, bukan?
No matter what kind of method the culprit used,
Tidak kira kaedah apa yang digunakan oleh pelaku,
what's for sure is that the culprit had to prepare beforehand,
apa yang penting ialah pelaku itu sudah bersiap sedia
and get on this freeway at roughly the same time as the victim.
dan datang ke lebuh raya ini pada waktu yang sama seperti mangsa.
I see.
Begitu rupanya.
So there were only three cars
Jadi hanya ada tiga kereta
that entered the interchange at the same time the victim's car did.
yang memasuki simpang pada masa yang sama dengan kereta mangsa.
But, is that true?
Tapi, adakah kamu yakin?
I'm sure you were shown the ticket
Saya pasti kamu perlu menunjukkan tiket
that was given to them at interchange,
yang diberikan di simpang itu,
but nowadays there is a system called ETC (electric toll collection)
tapi sekarang terdapat sistem yang dipanggil ETC (kutipan tol elektronik)
where you don't have to get tickets
di mana kamu tak perlu mendapatkan tiket
to go through the gate, isn't there.
untuk melalui palang itu.
The victim got on the freeway using the same interchange we did,
Mangsa masuk ke lebuh raya dengan menggunakan simpang yang sama,
the ETC device was out of order since before noon
alat ETC itu tak berfungsi sejak pagi lagi
and only the general gate where tickets were issued was open.
dan hanya palang awam yang beroperasi di mana tiket akan diberikan.
I see!
Begitu rupanya!
So you narrowed the drivers down to only those
Jadi kamu mengehadkan pemandu
who had the ticket of this interchange.
yang mempunyai tiket di simpang ini.
Moreover, after looking at the ticket the victim had...
Tambahan pula, selepas melihat tiket milik mangsa...
We found that he got on the freeway an hour before us.
Kami dapati bahawa dia masuk ke lebuh raya sejam sebelum kami.
One hour before you?
Sejam sebelum kamu?
They were probably eating at the parking area along the way or something.
Mereka mungkin pergi makan di tempat letak kereta.
In other words,
Dalam kata lain,
although they got on the freeway
walaupun mereka masuk ke lebuh raya
at the same time from the same interchange,
pada masa yang sama di simpang yang sama,
for some reason, there were only three cars
atas sebab-sebab yang tertentu, hanya ada tiga kereta
driving around the car of the victim,
yang memandu di sekeliling kereta mangsa
despite him taking an hour break
walaupun dia berehat selama sejam
in the parking area.
di tempat letak kereta.
-Right. -By the way,
-Ya. -Lagipun,
the car with the corpse of the victim in it
kereta yang mempunyai mayat mangsa di dalamnya
is parked a kilometer ahead with its hazard lights on,
berada satu kilometer dari sini dengan lampu kecemasannya telah dipasang,
so please call forensics and have them make a detailed investigation.
jadi sila hubungi forensik dan arahkan mereka menyiasat secara terperinci.
Okay, shall we go over to the cars of the suspects
Baiklah, apa kata kita pergi ke kereta suspek
and listen to what they have to say?
dan dengar alasan mereka?
Yes.
Baiklah.
Officer Sato, about the dinner, let's make it some other time.
Pegawai Sato, tentang makan malam itu, mari kita lakukannya pada lain kali.
Officer Sato?
Pegawai Sato?
What... What's with...
Apa... Ada apa dengan...
What's with those boys?
Ada apa dengan budak-budak itu?
Why's Shinichi wearing your cap, Heiji?
Mengapa Shinichi memakai topi kamu, Heiji?
He asked me to lend it to him.
Dia minta saya pinjamkannya kepada dia.
Did you like caps, Shinichi?
Adakah kamu suka akan topi, Shinichi?
Yes.
Ya.
It somehow doesn't look right.
Tapi ia tak nampak sesuai dengan kamu.
Stop bugging me and shut up.
Berhenti mengusik saya dan diam.
I'm just changing my image, you get?
Saya hanya menukar imej saya, faham?
Well, the guys that are after Shinichi thinks he's dead
Lelaki-lelaki yang mengejar Shinichi fikir dia sudah mati
so I put in on him thinking it best to keep his face hidden,
jadi saya beritahu dia bahawa ia lebih baik untuk menyorokkan wajahnya,
but I wonder how long he can stay the way he is?
tapi saya tertanya-tanya berapa lama dia boleh kekal begini?
Shinichi said the drug may keep for half a day.
Shinichi kata ubat itu berkesan untuk setengah hari lagi.
But, I wonder if it's true.
Tapi, saya tertanya-tanya jika ia benar.
These are the three drivers
Ini ialah ketiga-tiga orang pemandu
of the three suspicious cars we mentioned a while ago.
yang memandu kereta yang mencurigakan itu tadi.
"Riko Mizuhashi (25)" -I was just
"Riko Mizuhashi (25)" -Saya hanya
taking a drive on the freeway with Gunpei.
bersiar-siar dengan kereta di lebuh raya bersama Gunpei.
After all, the victim Gunpei was my boyfriend.
Lagipun, si mangsa, Gunpei itu ialah teman lelaki saya.
Taking a drive? You were driving your own car, weren't you?
Bersiar-siar? Tapi kamu memandu kereta kamu sendiri, bukan?
Yes, because Gunpei and I love to drive around by car.
Ya, kerana saya dan Gunpei gemar bersiar-siar sambil memandu kereta.
What's wrong with that?
Apakah masalahnya?
Did you both plan beforehand
Adakah kamu berdua telah merancang
that you would stop by at the parking area?
untuk berhenti di tempat letak kereta itu?
No.
Tidak.
Gunpei said that he suddenly got sleepy,
Gunpei kata dia tiba-tiba rasa mengantuk,
so he wanted to sleep about an hour.
jadi dia mahu tidur selama sejam.
So, I had no choice and went to kill time at the restaurant
Jadi, saya tiada pilihan dan meluangkan masa saya di restoran
of the parking area and woke him up when the time came.
di tempat letak kereta dan mengejutkan dia apabila masa dah tamat.
I see.
Begitu rupanya.
Then, what were the other two of you doing in the parking area?
Kemudian, apa yang kamu berdua sedang lakukan di tempat letak kereta?
"Atsuo Chuda (34)" -I got a bit hungry
"Atsuo Chuda (34)" -Saya sedikit lapar
so came inside the parking area to eat.
jadi saya masuk ke tempat letak kereta untuk makan.
Then, what about you?
Bagaimana dengan kamu?
My stomach...
Perut saya...
"Futoshi Shimodori(48)" -suddenly got queasy while I was driving, so...
"Futoshi Shimodori (48)" -tiba-tiba sakit semasa saya memandu, jadi...
so I went to use the restroom in the parking area.
jadi saya pergi ke tandas di kawasan tempat letak kereta.
I heard that someone seems to have died in his car,
Saya dengar yang seseorang telah mati di dalam kereta dia,
but we've got nothing to do with him!
tapi kami tiada kena mengena dengan dia!
I... I think it's somebody I don't know, too.
Dia... Dia juga bukan orang yang saya kenal.
Liar! You both know Gunpei very well!
Penipu! Kamu berdua sangat mengenali Gunpei!
What?
Apa?
You're the leader of the Black Stars,
Kamu ialah ketua pasukan Black Stars,
Gunpei's rival team!
iaitu pasukan pesaing Gunpei!
You're the father of Akira, one of Gunpei's team members
Kamu ialah ayah kepada Akira, iaitu salah seorang ahli pasukan Gunpei
who died the other day of an accident!
yang mati dalam kemalangan pada hari itu.
Hold on.
Sekejap.
Is the victim Gunpei Furuki?
Adakah mangsa itu ialah Gunpei Furuki?
"Gunpei Furuki (32)" -The former leader of that street racing gang
"Gunpei Furuki (32)" -Bekas ketua pasukan lumba kereta
that hangs out in western Tokyo, the Red Comets?
yang sering berkeliaran di barat Tokyo, iaitu Red Comets?
Yes.
Ya.
Although he stopped dyeing his hair and shaved off his beard.
Walaupun dia berhenti mewarnakan rambut dia dan mencukur janggutnya.
I heard that the leader of Red Comets quit
Saya dengar yang ketua Red Comets berhenti
after feeling responsible
selepas rasa bertanggungjawab
for the accident that occurred.
ke atas kemalangan yang terjadi.
So, he was just taking his car out
Jadi, dia hanya ingin memandu kereta dia
for a last spin.
buat kali yang terakhir.
And yet. He came up right behind Gunpei's car
Lalu, dia memandu di belakang kereta Gunpei
and insistently flashed his passing lights!
dan secara sengaja menyalakan lampu depan kereta dia!
I'm sure he was venting his anger out at Gunpei
Saya pasti dia sedang melepaskan kemarahannya kepada Gunpei
because he never once won races on mountain roads!
kerana dia tak pernah menang perlumbaan di jalan yang berbukit!
Shut up!
Diamlah!
That guy had the nerve to say
Lelaki itu berani mengatakan bahawa
he was resigning after his winning streak.
dia akan berhenti selepas kemenangannya yang berturut-turut.
I just kind of gave him a push from behind.
Saya hanya memberikan dia dorongan dari belakang.
But, he refused to take the hint, so I passed him.
Tapi, dia mengendahkannya jadi saya melintasi dia.
Well, I guess after all he was taking a drive
Lagipun, dia sedang bersiar-siar
with the woman he spilt with, so...
dengan bekas teman wanita dia, jadi...
He tooted his horn so many times.
Dia pula membunyikan hon dia banyak kali.
That's because after he overtook Gunpei,
Itu kerana dia telah memotong kereta Gunpei
I was right behind Gunpei's car.
dan saya berada di belakang kereta Gunpei.
But, he suddenly slowed down and I almost collided into his car,
Tapi, dia tiba-tiba memperlahankan kereta hingga saya hampir melanggarnya,
so I tooted my horn.
jadi saya membunyikan hon saya.
Then he came out to the passing lane
Kemudian dia masuk ke lorong memotong
as if to go after the car that overtook him,
seolah-olah ingin mengejar kereta yang memotong dia,
so I sounded my horn at him again.
jadi saya membunyikan hon saya lagi.
On the day of my sons funeral,
Pada hari pengebumian anak saya,
Gunpei swore that he was going to quit street racing,
Gunpei berjanji bahawa dia akan berhenti berlumba,
so I got upset.
jadi saya berasa kesal.
It was right after that...
Hanya selepas itu...
that the car Gunpei was driving started moving strangely.
kereta milik Gunpei mula bergerak dengan pelik.
He didn't try to overtake any car
Dia tidak cuba memotong sesiapa
despite having gone into the passing lane,
walaupun dia telah memasuki lorong memotong
and started driving slowly scraping the side of his car
dan mula memandu secara perlahan hingga dia mencalarkan sisi kereta
against the guardrail.
pada penghadang jalan.
Thanks to my swift and accurate judgment
Oleh sebab tanggapan saya yang tepat
of seeing that something was wrong,
apabila menyedari pergerakan pelik keretanya,
you went in front of his car
kamu memotong kereta dia
and slowed down in order to stop his car,
dan memperlahankan kereta kamu untuk menghentikan kereta mangsa
and found the strangled victim.
dan jumpai mangsa yang dicekik itu.
You did that because Shinichi told you to.
Kamu melakukannya atas arahan Shinichi.
So, you guys were the one who first found the body?
Jadi, kamu yang menjumpai mayat itu dulu?
No,
Tak,
she did.
tapi dia yang menjumpainya.
I thought that something was strange about Gunpeis car, too.
Saya juga fikir bahawa ada sesuatu yang pelik tentang kereta Gunpei.
That's why I parked my car behind him
Itulah sebabnya saya meletak kereta saya di belakang kereta dia
and ran up to him right away.
dan bergegas ke arah dia.
Gunpei!
Gunpei!
But, if what the three are saying are true,
Tapi, jika apa yang mereka bertiga katakan adalah betul,
they wouldn't have had a chance to strangle him.
mereka tak berpeluang untuk mencekik mangsa.
Then,
Jadi,
will you take us to where the car of the victim is now,
bolehkah kamu bawa kami ke kereta mangsa sekarang,
Mr. Detectives?
Encik Detektif?
Sure, of course.
Ya, mestilah.
I'll go too, then.
Saya akan pergi juga.
Officer Takagi, please end the road block of the toll gate,
Pegawai Takagi, tolong tamatkan sekatan jalan raya di plaza tol
and wait here together with these three people.
dan tunggu di sini bersama tiga orang ini.
Oh, yes, ma'am.
Oh, ya. Puan.
Kazuha, you wait here with that lady too.
Kazuha, kamu tunggu di sini dengan wanita itu juga.
We'll be right back.
Kami akan kembali.
He's leaving.
Dia akan pergi.
Shinichi's going to leave me again.
Shinichi akan tinggalkan saya lagi.
See you.
Jumpa nanti.
You're not the only one.
Ia bukan kamu seorang sahaja.
I've got stuff that I want to ask you and say, too.
Saya juga ingin bertanyakan kamu soalan.
So wait, okay?
Jadi tunggulah, ya?
Shinichi.
Shinichi.
According to my deduction,
Menurut deduksi saya,
the stuff you want to ask me
soalan yang kamu ingin tanyakan
is probably the same thing I want to ask you about too.
adalah sama dengan soalan saya.
Hey, what with all that lovey-dovey stuff!
Hei, cukuplah dengan hal percintaan ini!
Oh, come off it, it's nothing like that.
Hei, ia bukan seperti itu.
Let's hurry and go.
Mari kita pergi dengan cepat.
I know.
Saya tahulah.
Listen, Ran.
Dengar sini, Ran.
When Shinichi comes back,
Apabila Shinichi dah kembali,
don't you ever let him go!
kamu jangan biarkan dia pergi!
You've got to be joking.
Kamu pasti bergurau.
Was the car really moving under this condition?
Adakah kereta itu benar-benar dipandu dalam keadaan ini?
Yes. Strange, isn't it?
Ya. Ia pelik, bukan?
What bothers me
Hal yang mengganggu fikiran saya
are these thin lines here
ialah garisan halus di sini
on the rim of the edge of the window.
yang terdapat pada sisi tingkap.
It seems that something was pulled from outside.
Ia kelihatan seperti sesuatu telah ditarik dari luar.
Hey, hey, don't tell me that a string or something
Hei, hei. Jangan beritahu saya yang tali
was wrapped around his neck, and pulled on,
telah dililit pada leher dia dan ditarik
while the car was moving.
semasa kereta sedang bergerak.
Something like that is impossible, not possible!
Perkara itu tak mungkin terjadi, ia mustahil!
Yes, if you pull on it with the strong force of a car,
Ya, jika kamu menarik tali dengan kelajuan kereta,
before he suffocates to death, his neck bone would break.
tulang leher dia akan patah sebelum dia dicekik.
That's what's bothering us.
Itulah perkara yang mengganggu fikiran kami.
But, I wonder why the window was fully open?
Tapi, saya tertanya-tanya kenapa tingkapnya terbuka?
Because he was a heavy smoker, maybe?
Mungkin kerana dia ialah seorang perokok?
See. The ashtray is full of cigarette butts.
Lihatlah. Tempat abu rokok itu penuh dengan puntung rokok.
Maybe he had the window open to let the smoke out?
Mungkin dia membuka tingkapnya untuk mengeluarkan asap rokok?
But since he was driving on the freeway,
Tapi disebabkan dia sedang berada di lebuh raya,
I would think he'd only open the window just a little,
saya rasa dia hanya akan membuka tingkapnya sedikit sahaja
so the top part would be open.
supaya bahagian atasnya terbuka.
How much is just a little bit?
Berapa besar tingkap dia dibuka?
So, like I was saying... Just enough to let the smoke out.
Seperti yang saya kata... Cukup sekadar mengeluarkan asap rokok.
Holes?
Lubang?
There are two holes on the very bottom of the window.
Terdapat dua lubang di bawah tingkap itu.
I see.
Begitu rupanya.
So, that's the story.
Jadi, itulah kisahnya.
I know what trick was used
Saya tahu apakah helahnya
and figured out the culprit too, Shinichi.
serta sudah kenal pasti siapa pelakunya, Shinichi.
Hey, how come you're sweating like that?
Hei, mengapa kamu berpeluh seperti itu?
What? The effect of the drug may already have worn off?
Apa? Kesan ubat itu mungkin akan berakhir?
Yes.
Ya.
I can't come up with the exact figures,
Saya tak boleh anggar masanya,
but judging from the last time the drug was given to Shinichi
tapi melihat kepada kali terakhir ubat itu diberikan kepada Shinichi
it's about time he get another attack.
sudah tiba masanya dia akan mengalami serangan lagi.
Hey, Shinichi.
Hei, Shinichi.
Don't tell me that...
Jangan beritahu saya yang...
No kidding. An attack already.
Alamak. Serangan itu dah bermula.
I may be building up resistance to the drug...
Badan saya mungkin telah melawan kesan ubat itu...
-but it's only been 24 hours yet. -Shinichi! What's wrong?
-tapi ia baru saja 24 jam. -Shinichi! Ada apa?
Well, guess Shinichi'll somehow find a way to cope with it.
Nampaknya Shinichi perlu cari cara untuk menguruskannya.
He did say that he could hold up about 30 minutes
Dia kata dia boleh bertahan selama 30 minit
after the attack hits him.
selepas ubat itu memberi dia serangan.
Oh, come on, you should know better.
Kamu juga tahu tentangnya.
The effect of the drug shortening means that
Kesan ubat yang berkurangan bermaksud
the time it takes for his body to become that of child
masa yang diambil untuk mengubah badan dia menjadi kanak-kanak
after the onset of the attack is also shortened.
selepas serangan itu juga semakin pendek.
I'm not sure if he can hold out for 10 minutes or not.
Saya tak pasti jika dia boleh bertahan selama 10 minit ataupun tidak.
Ten minutes?
Sepuluh minit?
If he doesn't know about this,
Jika dia tak tahu tentang ini,
that's it for him.
habislah dia.
Hey, Shinichi, are you okay?
Hei, Shinichi. Adakah kamu tak apa-apa?
It seems you had a cold but...
Kamu kelihatan seperti sedang demam tapi...
I think you should have a doctor check you after all.
Saya rasa kamu perlu berjumpa dengan doktor.
I'll do that after I solve the mystery.
Saya akan melakukannya selepas saya selesaikan misteri ini.
Please bring the three people here.
Tolong bawa tiga orang itu ke sini.
You've figured out who the culprit is?
Kamu sudah tahu siapakah pelakunya?
Yes, ma'am. I'll go over there with the three right away.
Baik, puan. Saya akan pergi ke sana dengan mereka bertiga sekarang.
I'll take you by car, so please come this way.
Saya akan bawa kamu dengan menaiki kereta, jadi sila pergi ke arah sini.
Come on, let's go too, Ran!
Mari kita pergi juga, Ran!
I'll wait here.
Saya akan tunggu di sini.
Shinichi said that he'll be right back too.
Shinichi kata dia juga akan kembali ke sini.
I mean,
Maksud saya,
he always disappeared on you saying so, right?
dia selalu hilang selepas mengatakan perkara itu, bukan?
But, I don't want to get in the way of his deduction, either...
Tapi saya tak mahu ganggu deduksi dia...
-Run! -Hey, wait!
-Lari! -Hei, tunggu!
What? He was strangled to death?
Apa? Dia dicekik hingga mati?
You mean while he was driving on the road?
Maksud kamu, semasa dia sedang memandu?
Yes.
Ya.
Then, wouldn't it have been impossible for us to do it?
Jadi, bukankah ia mustahil untuk kami melakukannya?
On the contrary,
Sebaliknya,
if Gunpei is lured into taking a certain action, it's possible...
jika Gunpei diumpan untuk melakukan tindakan tertentu, ia boleh terjadi...
Hey, Shinichi!
Hei, Shinichi!
Don't talk anymore.
Jangan bercakap lagi.
A certain action... Just what is that supposed to be...
Tindakan tertentu... Apakah maksud tindakan itu...
Ridiculous...
Tak masuk akal...
Just what can you do when you're speeding through the freeway...
Apa yang kamu boleh lakukan semasa memecut di lebuh raya...
Yes, you can!
Ya, kamu boleh!
If you use these two little holes made
Dengan menggunakan dua lubang yang dibuat
at the very bottom of the side mirror
pada bahagian bawah tingkap
of the driver's seat.
sisi pemandu.
Holes?
Lubang?
The trick's simple.
Helahnya senang sahaja.
First you put both ends of a thin and strong fishing line
Pertama sekali, kamu letakkan dua hujung tali pancing yang nipis dan kuat
through these two holes and pull them inside the car.
melalui dua lubang ini dan menariknya ke dalam kereta.
Then you pass both ends
Kemudian, kamu masukkan kedua-dua hujung
through the space in back of the headrest.
melalui ruang di belakang sandaran kepala.
Then you slip one end of the line in the back of Gunpei's necktie,
Lalu masukkan salah satu hujung tali ke belakang tali leher Gunpei
which after you tie this end of the line onto the other end of the line.
yang kemudiannya diikat dengan hujung tali yang lagi satu.
Then, all that's left to do, is to make him open the window.
Yang tinggal hanyalah untuk membuatkan dia membuka tingkap.
The line will be pulled and automatically choke his neck.
Tali itu akan ditarik lalu mencekik leher dia.
There's an automatic button on the driver's seat side
Terdapat butang automatik pada tempat duduk pemandu
that will keep the window lowering until it's fully opened.
yang akan menurunkan tingkap sehingga ia dibuka dengan luas.
But boy, just how did the culprit make him open the window then?
Tapi, bagaimana pelaku itu membuat dia membuka tingkap?
All I did was tailgate from behind and overtake him.
Apa yang saya buat hanyalah mengekori dia dari belakang dan memotongnya.
All I did was toot my horn after that.
Apa yang saya buat ialah membunyikan hon selepas itu.
The first time was because Gunpei's car suddenly reduced speed
Kali pertama ialah kerana kereta Gunpei tiba-tiba diperlahankan
and the second time was because he tried to go after Mr. Chuda's car.
dan kali kedua ialah kerana dia cuba untuk mengejar kereta Encik Chuda.
I've got nothing to do with
Saya tiada kena mengena dengannya
because I did nothing.
kerana saya tak lakukan apa-apa.
No. You slowed down, didn't you?
Tidak. Kamu memperlahankan kereta kamu, bukan?
When you who were driving in front of Gunpei reduced speed,
Semasa kamu memandu dengan perlahan di hadapan kereta Gunpei,
he slowed down too.
dia juga memperlahankan kereta dia.
Then, thinking that something was wrong,
Kemudian, dia rasa ada sesuatu yang tidak kena,
he went out into the passing lane
jadi dia memasuki lorong memotong
and came alongside your car.
dan memandu di sebelah kereta kamu.
Wait a sec!
Tunggu sebentar!
Are you saying I shouted for Gunpei
Adakah kamu maksudkan yang saya menjerit
to open his window at that time or what?
untuk membuatkan Gunpei membuka tingkapnya?
Did you hear me shouting like that or what?
Adakah kamu mendengar saya menjerit seperti itu?
No.
Tidak.
You didn't have to make a sound.
Kamu tak perlu melakukan sebarang bunyi.
All you had to do was make a panicky face
Apa yang kamu perlu lakukan ialah riak wajah yang panik
and pretend to be shouting
dan berpura-pura menjerit
after aligning yourself with Gunpei's car.
selepas menyelaraskan kereta kamu dengan kereta Gunpei.
I see.
Yalah!
He opened the window trying to figure out what you were shouting about.
Jadi dia membuka tingkap untuk mengetahui apa yang kamu jeritkan.
The only person who could've carried out this trick
Satu-satunya orang yang boleh melakukan helah ini
is you, Gunpei's girlfriend, lady.
ialah kamu, teman wanita Gunpei.
You set the trick up when Gunpei was taking a nap in the parking area.
Kamu melakukan helah ini semasa Gunpei sedang tidur di tempat letak kereta.
You probably had the key of his car
Kamu mungkin mempunyai kunci kereta dia
because you were going to wake him up.
kerana kamu akan mengejutkan dia daripada tidur.
I see.
Begitu rupanya.
You probably put Gunpei to sleep
Kamu mungkin menidurkan Gunpei
with a sleeping pill or something beforehand.
dengan ubat tidur dahulu.
You probably opened the holes in the window
Mungkin kamu juga membuat lubang pada tingkap itu
before going on the drive too.
sebelum kamu berdua bersiar-siar.
If Gunpei had the top part of his window open all the time
Jika Gunpei sentiasa membuka tingkap dia
to let the smoke from his cigarette outside,
untuk mengeluarkan asap rokok,
the holes would be hidden and out of view.
lubang itu akan tersembunyi dan tak dapat dilihat.
What proof do you have?
Apakah bukti kamu?
Do you have any proof that proves I did it?
Adakah kamu ada sebarang bukti bahawa sayalah yang melakukannya?
After the corpse was found, the only time you were able to be alone
Selepas mayat itu dijumpai, satu-satunya masa kamu boleh bersendirian
was in your car when you were heading for the toll gate.
di dalam kereta kamu ialah semasa kamu menghala ke palang tol.
So, if we check your car, we should be able to find
Jadi, jika kami memeriksa kereta kamu, kami akan dapat menjumpai
the fishing line that you cut and removed
tali pancing yang kamu sudah potong dan buang
when you ran over to his car before we did.
semasa kamu berlari ke arah kereta dia sebelum kami.
It could be that the chloroform you used
Mungkin klorofom yang kamu gunakan
to make Gunpei sleep sounder
untuk membuat Gunpei tertidur
and the bottle of ammonia that you used to wake him up
dan botol amonia yang kamu gunakan untuk mengejutkan dia
may still be in your car and be found.
masih berada di dalam kereta kamu.
The fishing line,
Tali pancing,
the chloroform, as well as the ammonia
klorofom dan amonia itu,
are all in my car.
semuanya masih ada di dalam kereta saya.
Well, I expected to at least be questioned by the police
Saya sangka sekurang-kurangnya saya hanya akan disoal siasat oleh polis
but I had no idea that these two cute detectives
tapi saya tak tahu yang dua orang detektif comel ini
would suddenly see through my trick.
mampu mengetahui helah saya.
It's just as these detectives say,
Ia seperti yang dikatakan oleh mereka,
I sent Gunpei to his grave
saya yang membunuh Gunpei
while he was at the wheels.
semasa dia sedang memandu.
Yes, in the same way...
Ya, dengan cara yang sama...
Akira died at the wheels.
seperti kematian Akira.
What? Akira?
Apa? Akira?
You mean my son, Akira?
Maksud kamu anak saya, Akira?
Yeah.
Ya.
I switched from Gunpei to Akira,
Saya bertukar pasangan daripada Gunpei kepada Akira,
right after Gunpei lost the battle against Akira
sejurus selepas Gunpei kalah dalam perlumbaan melawan Akira
when driving through the mountain path.
semasa berlumba di jalan yang berbukit.
Because I like the fastest driver.
Mungkin kerana saya suka akan pemandu yang pantas.
I see.
Begitu rupanya.
That's why Gunpei set up that race battle
Itulah sebabnya Gunpei ingin melakukan perlumbaan
on that rainy day?
pada hari hujan itu?
It wasn't raining!
Hari tidak hujan!
It was a storm!
Tapi ia adalah ribut!
That was no day that a battle could be held!
Itu ialah hari yang dilarang untuk berlumba!
But Gunpei went and provoked Akira.
Tapi Gunpei berkeras dan memprovokasi Akira.
Just as expected, Akira's car
Seperti yang disangka, kereta Akira
slipped on the wet rainy road and fell to the bottom of cliff.
tergelincir di jalan yang basah dan terjunam ke dasar tebing.
But, weren't they both responsible for what happened then?
Tapi, bukankah mereka berdua bertanggungjawab atas peristiwa itu?
The one who was provoked most likely
Orang yang diprovokasi berkemungkinan besar
knew of the risk he was taking too, right?
tahu akan risiko yang dia ambil, bukan?
And the one that provoked the victim
Dan orang yang memprovokasi mangsa
felt sorry for what he did and was planning to go straight, right?
berasa bersalah di atas tindakan dia dan bercadang untuk berubah, bukan?
That guy go straight?
Lelaki itu ingin berubah?
You've got to be kidding!
Kamu pasti bergurau!
He's just feigning to go straight!
Dia berpura-pura ingin berubah!
I agree too.
Saya juga setuju.
Once you become a street racer,
Apabila kamu menjadi seorang pelumba kereta,
you can't quit until you die.
kamu tak boleh berhenti sehingga kamu mati.
That's why I stopped him!
Itulah sebabnya saya menghentikan dia!
The cold-blooded red devil of the mountain road!
Orang jahat yang kejam di jalan yang berbukit!
No. I think he was full of regret.
Tak. Saya rasa dia benar-benar menyesal.
How the hell do you know?
Bagaimana kamu tahu hal itu?
On top of the meter panel of the driver's seat side
Di atas panel meter pada tempat duduk pemandu
were a lighter and cigarette, right?
ialah pemetik api dan rokok, bukan?
From the fact that the cigarette filter in the ashtray being damp,
Melihat kepada penapis rokok dalam tempat abu rokok itu masih lembap,
it's definite that he was smoking until the time he was strangled.
ia jelas bahawa dia sedang merokok sehingga waktu dia dicekik.
He would've noticed as soon as he leaned over to take a cigarette,
Dia pasti sudah sedar bahawa terdapat sesuatu yang terikat pada leher dia
that something was attached behind his neck.
semasa dia tunduk untuk mengambil rokok.
Then, why didn't he... why didn't he cut the line?
Kemudian, mengapa dia... Mengapa dia tak memotong tali itu?
Probably because he had made up his mind
Mungkin kerana dia sudah membuat keputusan
to atone for what he had done by taking his own life.
untuk bertanggungjawab ke atas perbuatan dia dengan mengambil nyawanya.
No way.
Tak mungkin.
Don't tell me that he did what he did, knowing what would happen?
Jangan beritahu saya yang dia lakukan perkara itu kerana dia sudah tahu?
Even so, I don't feel the least bit sorry for him
Namun begitu, saya langsung tidak rasa kasihan kepada dia
or for you who killed him.
ataupun kepada kamu yang membunuh dia.
The choice he made of turning you into a criminal
Pilihan yang dia ambil untuk membuat kamu menjadi penjenayah
is more than unforgivable.
tak boleh dimaafkan.
No matter what the reason may have been,
Tidak kira apakah sebabnya,
it's a choice he should've never...
ia merupakan pilihan yang dia...
sought to be the answer...
tak sepatutnya lakukan...
Shinichi!
Shinichi!
Officer Takagi, call an ambulance!
Pegawai Takagi, panggil ambulans!
Yes, ma'am!
Baik, puan!
-No. -Not the hospital!
-Tidak. -Jangan panggil pihak hospital!
Let's go to the hospital.
Mari kita pergi ke hospital.
Ran?
Ran?
Let's go to the hospital and after you're well,
Mari kita pergi ke hospital dan selepas kamu sembuh,
you're going to have to tell me
kamu perlu beritahu saya
the answer to the deduction you made, Shinichi!
jawapan kepada deduksi kamu, Shinichi!
Ran.
Ran.
"Next Episode" -By the way, what do you want for dinner tonight?
"Episod Seterusnya" -Oh, ya. Apa yang kamu mahu makan untuk makan malam?
Nothing special.
Apa-apa sahaja.
Anything that's edible is okay with me.
Apa-apa makanan yang boleh dimakan adalah okey untuk saya.
I don't know what happened
Saya tak tahu apa yang telah terjadi
but at least when camping, I wish...
tapi sekurang-kurangnya semasa berkhemah, saya harap...
An explosion?
Letupan?
If it's the car we saw a while ago...
Jika itu ialah kereta yang kita nampak tadi...
Why did it explode?
Mengapa ia meletup?
This may not be a simple accident,
Ini bukan kemalangan yang biasa,
but rather a case of homicide.
tapi sebenarnya kes pembunuhan.
Next Conan, "Blue Fireworks of Hate (Part 1)"
Seterusnya dalam Conan, "Percikan Api Biru Kebencian (Bahagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Fleece jacket"
Jaket bulu bebiri.
In the next episode, it seems like somebody's in a bad mood.
Dalam episod seterusnya, nampaknya seseorang tak gembira.
-Who? -Can't you tell just by looking.
-Siapa? -Bukankah ia jelas?
See.
Tengoklah.